Let's move on.
-Laten we verder gaan.
We got the outFile option here,
We hebben de outFile optie hier,
now this option does not matter to us right now,
nu doet deze optie er voor ons nu niet toe,
it won't work right now.
het werkt nu niet.
More interesting to us is outDIR and rootDir.
Interessanter voor ons zijn outDIR en rootDir.
The bigger your project gets,
Hoe groter uw project wordt, hoe
the more you might want to organize your files.
meer u uw bestanden wilt organiseren.
Typically, you don't just want to have your files
Normaal gesproken wil je niet dat
lie around here in your
je bestanden hier rondslingeren
root level project folder.
in je root level project folder.
Instead, what you often will see in projects is
Wat je in plaats daarvan vaak ziet in projecten
that you have a source folder,
is dat je een bronmap hebt,
and you have a dist folder,
en een dist map, volgende, volgende.
So, the dist folder has the job of holding all the output,
Dus, de dist map heeft de taak om alle uitvoer te bewaren, dus alle JavaScript
so all the JavaScript files, let's say.
bestanden, laten we zeggen.
And the source folder might hold all our TypeScript files.
En de bronmap kan al onze TypeScript-bestanden bevatten.
So we can move the TypeScript files into the source folder,
Dus we kunnen de TypeScript bestanden verplaatsen naar
and if I now delete the JavaScript folder,
de bronmap, en als ik nu de JavaScript map verwijder,
we have the problem that if we compile everything,
hebben we het probleem dat als we alles compileren,
these TypeScript files are compiled because TypeScript,
deze TypeScript bestanden worden gecompileerd omdat
the compiler does look into sub-folders,
TypeScript, de compiler wel in submappen kijkt,
but the output sits next to our input files.
maar de uitvoer zit naast onze invoerbestanden.
And that's something we can control with the outDir,
En dat kunnen we bijvoorbeeld regelen met
for example.
de outDir.
If we set outDir, we can tell the types with the compiler
Als we outDir instellen, kunnen we de types met de compiler vertellen
where the created file should be stored.
waar het aangemaakte bestand moet worden opgeslagen.
We could set this to dist.
We kunnen dit op afstand zetten.
Now if we do that, then if you run chia seed
Als we dat doen, dan zul je zien dat de JavaScript-bestanden
you will see that the JavaScript files, indeed,
inderdaad niet in de bronmap staan,
are not placed in the source folder,
maar in de dist-map.
Now we just have to adjust our index.html file,
Nu moeten we alleen nog onze index aanpassen. html bestand, en daar verwijzen
and there point at dist/app.js
naar dist/app. js en dist/analytics.
move the index.html file into the dist folder
js
but then our def server wouldn't work correctly
map, maar dan zou onze def server nu niet
anymore right now.
meer goed werken.
So let's just adjust these imports
Dus laten we gewoon deze importen aanpassen
and with that, we got a working application still,
en daarmee hebben we nog steeds een werkende applicatie, zoals
as you see,
je ziet, maar nu met
but now with a cleaner project structure.
een schonere projectstructuur.
Now the good thing is,
Het mooie is, dat als we
if we had a sub-folder here,
hier een submap hebben, een analytics
an analytics folder, let's say,
map, laten we zeggen, en we hebben
and we had our TypeScript file in there,
daar ons TypeScript bestand in staan,
then if we re-compile,
als we dan opnieuw compileren, en het maakt niet
and it does not matter if you do it with this command
uit of je dat doet met dit commando of met de
or the watch mode,
watch mode, dan zal
this folder structure you have the source folder
de mapstructuur die je hebt in de bronmap allemaal gerepliceerd
will all be replicated in the dist folder
worden in de dist map, wat natuurlijk erg handig
which is, of course, very convenient
is, want dat zorgt ervoor dat je de bestanden in principe kunt
you can import the files basically as you would import them
importeren zoals je ze ook in de bronmap zou importeren, zodat de structuur die je daar hebt opgezet behouden
so that the structure you set up there is kept.
blijft.
Now you can also set the root directory
Nu kunt u ook de hoofdmap instellen
and set this specifically at the folder
en deze specifiek instellen op de map waarin
where your files are stored in,
uw bestanden zijn opgeslagen, zoals in dit
like in this example, source,
voorbeeld bron, om ervoor
to make sure that the types of compiler does not
te zorgen dat de types compiler niet in onze mappen kijken.
That's also something you can do
Dat is ook iets wat je kunt doen
with the include option down there, right?
met de include optie daar beneden, toch?
But with root directory,
Maar met de hoofdmap
the types of compiler will not just look
kijken de types compiler niet alleen naar
only at that source folder
die bronmap, ze zorgen er ook voor dat
it also makes sure that the project structure,
de projectstructuur, die je daar hebt opgezet,
you set up there,
in een dist-map
is kept in a dist folder.
wordt bewaard.
Now it did so by default before, as you saw,
Nu deed het dat standaard eerder, zoals u zag, maar
but keep in mind that before
houd in gedachten dat het voorheen alle TypeScript
it would have included any TypeScript files here,
bestanden hier zou hebben opgenomen, al het begin van de bron,
all the outset of source,
dus, bijvoorbeeld, als u dit tijdelijk
so, for example, if you comment this out temporarily
uitcommentarieert als we hier op het hoogste niveau een gebruikersmap
if we had a user folder here on the top level
hadden met een gebruiker.
where we have a user name of Max let's say,
ts
then if we compile this,
zeggen, dan zullen jullie, als
you will all just see that user folder
we dit compileren, allemaal die gebruikersmap
in the dist folder.
zien in de dist map.
And now the source folder is included as well
En nu is ook de bronmap opgenomen omdat we
because now we have a typescript file on a higher level
nu een typescript bestand hebben op een hoger niveau en daarom
and therefore the typescript compiler thinks that
denkt de typescript compiler dat ons hele project
our whole project again is the input
weer de invoer is en hij repliceert
and it replicates the folder structure it finds there
de mapstructuur die hij daar vindt in de dist map.
Now that's, of course, not what we would want
Nu is dat natuurlijk niet wat we willen en
and that's where the
dat is waar de rootDir
rootDir option helps us.
optie ons helpt.
Now if we set this to source,
Als we dit nu op source zetten,
even if we had other folders
zelfs als we daar andere mappen met TypeScript-bestanden
with TypeScript files in there on the root level
in hadden op het rootniveau, zouden die niet worden meegenomen
they would not be included in the output
in de uitvoer en zou de bronmap zelf daar niet ineens terechtkomen.
So often you set both rootDir and outDir
Vaak stelt u dus zowel rootDir als outDir in om echt duidelijk
to be really clear regarding where you input files live
te zijn over waar uw invoerbestanden staan en waar uw uitvoerbestanden
and where your output files would be generated in.
worden gegenereerd.
If we move on, we can ignore composite.
Als we verder gaan, kunnen we compositie negeren.
We can have a look at removeComments.
We kunnen kijken naar removeComments.
Should be pretty clear if you set this,
Het zou vrij duidelijk moeten
then any comments
zijn als u dit instelt, dan wordt al
you might have in your TypeScript files,
het commentaar dat u in uw TypeScript-bestanden hebt, verwijderd
will be removed in the compiled JavaScript files.
in de gecompileerde JavaScript-bestanden.
So if I comment this in and I compile my code,
Dus als ik dit becommentarieer en mijn code compileer,
you see an app.ts, I have a comment.
zie je een app. ts, ik heb een opmerking.
An app.js, it's not there.
Een app. js, het is er niet.
So you can do that to make your files smaller
Je kunt dat dus doen om je bestanden
and the effort might be a nice option.
kleiner te maken.
You can also set noEmit if you don't want to
U kunt ook noEmit instellen als u geen JavaScript-bestanden
generate any JavaScript files.
wilt genereren.
Now this might sound strange
Nu klinkt dit misschien vreemd,
because that's the idea of TypeScript,
want dat is het idee van TypeScript, maar
but if you just want to check
als u alleen wilt controleren
whether your files are correct
of uw bestanden correct zijn, maar
but you don't want to write all these output files,
u wilt niet al die uitvoerbestanden schrijven, om
to save some time, for example, in a bigger project,
bijvoorbeeld wat tijd te besparen in een groter project,
then you could set this to "true"
dan kunt u dit op "true" zetten
to just have the types of compiler
om de types compiler alleen uw bestanden te laten controleren
check your files and report any potential errors
en eventuele fouten te rapporteren zonder daadwerkelijk een uitvoerbestand
without actually creating an output file.
te maken.
importHelpers is not really important to us,
importHelpers is niet echt belangrijk voor ons,
here we can ignore that.
hier kunnen we dat negeren.
downlevelIteration is an advanced option.
downlevelIteration is een geavanceerde optie.
It is interesting when you
Het is interessant als je je code compileert
compile your code to older versions of JavaScript
naar oudere versies van JavaScript en je werkt
and you work with four loops.
met vier lussen.
Then in some rare scenarios, you could run into issues
Dan zou je in sommige zeldzame scenario's problemen kunnen
where the compilation doesn't work correctly.
krijgen waarbij de compilatie niet goed werkt.
This option, if you turn it on,
Als u deze optie inschakelt, krijgt u een
give you a more exact compilation,
meer exacte compilatie, die zal werken in deze
which will work in these niche cases,
nichegevallen, dus daarom zou u kunnen denken dat
so therefore you might think you should always turn it on,
u deze optie altijd moet inschakelen,
but it will also the output more where those code.
maar het zal ook de uitvoer meer waar deze code.
So you should only turn this on
Je moet dit dus alleen aanzetten als
if you have loops and you see that your generated code
je lussen hebt en je ziet dat je gegenereerde code zich plotseling
suddenly behaves differently than it should
anders gedraagt dan zou moeten met betrekking tot
regarding those loops.
die lussen.